---
title: "弱小エンジニア志望学生が紹介するインターン先の探し方"
emoji: "🙆"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["インターン","学生","就活"]
published: true
---

どうもGadgeloggerだ。俺はこの記事を書いている時点でまだ内定が無い弱小25卒なのだが、そろそろ年も開けて26卒がインターンを探す頃合いになってきたと思う。
ただいきなりインターン先を探そうとしても
「わかんねぇよ！！！！畜生め！！！！！！」
となるはずなので、今回は我流ではあるがインターンの探し方を共有しようと思う。

※即席で書いた記事なので、後から情報をどんどん追記していくで。

# 俺のスペック
大学：Fラン理系大学（追加で理事長が不祥事を起こして泣けるぜ）
プログラミングスキル：PaizaのCランクくらいまでは行けるが、アルゴリズムやアーキテクチャについてはマジで訳分からん。
成果物：有り（[こんなのを作ってる](https://ous-unoffical-app.studio.site/)）

# 前提として
そもそもインターンを探す以前に、どれくらいの時期からインターンを探し始めた方がいいのか？とか色々疑問に思ってる人も多いと思うので、俺が今思いついた質問事項をまとめておこうと思う。

### そもそもいつからインターンを探し始めた方がいい？
これは人に寄るが、俺的理想では
- メガベンチャーとかみんなが知ってる企業を目指すなら2年の1月から（3年になる前の月ね）
- 遅くても3月から4月
には始めた方がいいと感じた。

### インターンって受かりやすいって聞くけど、どうなん？
これはNOやなｗ余裕でバンバン落ちるで。
俺も30社くらいエントリーして、受かったのは4社だけだったので現実はそんなに甘くない。

これは俺が技術力が無いかもしれないのが原因だが、俺の親友で実務経験あり（プログラミングのバイトしてる）のアイツでさえも余裕で落ちまくっていたので”落ちるのは当たり前”と考えたほうが良さそう。

### インターン行ったら就活が*Easy*になるって聞くけどマジ？

これは”マジ”
インターンに参加すると書類選考や一時面接が免除などの特典がついてくる可能性がある。
またインターンの取り組み次第（成果）でいきなり最終面接に行くこともできるので、ぜひインターンに行ったほうがいいと俺は思うよ。

また1社インターンに行くことで、他のインターンに参加しやすくなったりする（実質実務経験ありになるからね）ので、メリットづくしだな。最高や。

### 1Dayのインターンっておすすめしないって聞くけど、どうなん？
これは悩ましいが個人的に1Dayのインターンって、会社説明会だけだったりする場合が結構あったので、個人的にはあまりおすすめしないかなーと感じる。

短くても1週間から2週間（最低限の実務感が味わうにはいい）
長くて1ヶ月以上（ゴリゴリ腕を鍛えることができる）
は欲しいと感じる。

### ポートフォリオとか制作物はあったほうがいいん？
これは圧倒的にYES
俺は他の人と比べてプログラミング力は弱々やし、コーディングテストが解けなかったりする。
ただ実際にアプリを作ってリリースまでしていたので、コーディングテストの結果が良くなくても面接までは通過したりはした。
（運が良ければそれで合格したりもしたので、マジで成果物はあった方がいい）


# 探し方
ここからは俺がインターンを探すときに使ってたサービスをざざっと書いていくわ。
ちなみに案件とかお金とかはもらってないので、ズバズバと言っていく。

### 1.魔法のスプレッドシート
https://deep-professor-e3c.notion.site/049ca5329bbc4493bc9f4f5b3727d027?v=3b000340195242b0bd4b0741063ec259

メガベンチャーや主要な企業のインターン情報を有志がまとめてくれているページだ。
俺はここからインターンに行きたい企業を選別し、片っ端から応募していた。
（バックエンド・フロントエンド・モバイル・ゲームなど結構幅広いジャンルをカバーしているので、これだけで事足りるかも）

メリット
- いちいちググる手間が無くて楽
- 絞り込みできるので視認性が良い
- 幅広い職種をカバーしている

デメリット
- 掲載されている会社がメガベンチャー寄りなので、ベンチャーや中小企業の情報が少ない
- 公式の情報ではないので、一部情報が間違えてたりする場合もあるので注意

### 2.Wantedly
https://www.wantedly.com/

洒落たUIの逆求人サイトな感じ。プロフィールに経験や実績・自己PRなどを記載しておけば結構な頻度でオファーが来たりする。

掲載されている会社はベンチャーや中小企業が多めなので、メガベンチャー以外のインターンを探す時はここを使っていた。

ちなみに運が良ければ、メガベンチャーなりかけのベンチャー企業からオファーが来たりする。（俺はFreeeからオファーが来た）

メリット
- UIがイケてるので視認がよい
- ベンチャーと中小企業の掲載情報が圧倒的に多い
- かなりの頻度でオファー来る

デメリット
- 応募しても返信がない企業がちょくちょくある

### 3.iroots

https://iroots.jp/

俺的には就活サービスの中でかなりハイレベルなサービスだと思う。利用している学生の大半がMARCH以上の学歴らしい（多分）

...まあそんなことはどうでもよくて、このサービスのイケてるところはプロフィールの文章がどえらい長く書ける点やな。

なので最大限自分のアピールをすることができる。またこのサービスの運営元は掲載する企業の審査と選別があるので怪しい企業は基本的にないと思ってもらって構わない。

だがOfferboxやWantedlyなどとは違って全くオファーが来ないので、自分に自身がある人は使ってみるといいかも？

メリット
- 掲載企業はメガベンチャーばかり
- プロフィールをめちゃくちゃ書けるのでアピールできる

デメリット
- マジでオファーが来ない（来たらすごいよこれ）


### 4.Twitter(イーロン・マスクのおもちゃ）
意外とTwitterも就活用ツールとして侮れなかったりする。
検索で「(言語・フレームワーク)（インターン）」で検索すると、ベンチャーや中小企業の人事の方が
「インターンを行います！興味のある方は気軽にDMしてください」
的な感じでツイートしてたりするので。

自分はDMしてみたら選考に上がらさせて頂けたので感謝しか無い。（ありがとうございました）


### まとめ
こんな感じで大体俺が使ったサービスを紹介してきたわ。大抵はコレでインターンの選考は着々と進んでいけると思うので、26卒の人は是非頑張って欲しい。

またサマーインターンに行けなかったとしても秋冬にインターンがあったりするし、次年度の春にも開催されたりするので
焦らずにゆっくりと就活を進めてほしいわ！頑張ってな！（心身が病まない程度にな）